Repository: leanprover-community/NNG4
Catalog: .i18n/*/Game.po
Languages: zh

source: If $\operatorname{succ}(x) \leq \operatorname{succ}(y)$ then $x \leq y$.
zh: 如果 $\operatorname{succ}(x) \leq \operatorname{succ}(y)$ 那么 $x \leq y$。

source: Here's my proof: ``` cases hx with d hd use d rw [succ_add] at hd apply succ_inj at hd exact hd ```
zh: 这是一个证明（不唯一）： ``` cases hx with d hd use d rw [succ_add] at hd apply succ_inj at hd exact hd ```

source: `le_one x` is a proof that if `x ≤ 1` then `x = 0` or `x = 1`.
zh: `le_one x` 是“如果 `x ≤ 1` 那么 `x = 0` 或 `x = 1` ”的证明。

source: We've seen `le_zero`, the proof that if `x ≤ 0` then `x = 0`. Now we'll prove that if `x ≤ 1` then `x = 0` or `x = 1`.
zh: 我们已经看到了 `le_zero`，这是如果 `x ≤ 0` 那么 `x = 0` 的证明。 现在我们将证明如果 `x ≤ 1` 那么 `x = 0` 或 `x = 1`。

source: If $x \leq 1$ then either $x = 0$ or $x = 1$.
zh: 如果 $x \leq 1$ 那么 $x = 0$ 或 $x = 1$。

source: Here's my proof: ``` cases x with y left rfl rw [one_eq_succ_zero] at hx ⊢ apply succ_le_succ at hx apply le_zero at hx rw [hx] right rfl ``` If you solved this level then you should be fine with the next level!
zh: 这是我的证明： ``` cases x with y left rfl rw [one_eq_succ_zero] at hx ⊢ apply succ_le_succ at hx apply le_zero at hx rw [hx] right rfl ``` 如果你解决了这个关卡，那么你应该可以顺利进入下一个关卡！

source: `le_two x` is a proof that if `x ≤ 2` then `x = 0` or `x = 1` or `x = 2`.
zh: `le_two x` 证明了如果 `x ≤ 2` 则 `x = 0` 或 `x = 1` 或 `x = 2`。

source: We'll need this lemma to prove that two is prime! You'll need to know that `∨` is right associative. This means that `x = 0 ∨ x = 1 ∨ x = 2` actually means `x = 0 ∨ (x = 1 ∨ x = 2)`. This affects how `left` and `right` work.
zh: 我们需要这个引理来证明二是质数！ 你需要知道 `∨` 是右结合的。这意味着 `x = 0 ∨ x = 1 ∨ x = 2` 实际上意味着 `x = 0 ∨ (x = 1 ∨ x = 2)`。这会影响 `left` 和 `right` 的工作方式。

source: If $x \leq 2$ then $x = 0$ or $1$ or $2$.
zh: 如果是 $x \leq 2$，那么 $x = 0$ 或 $1$ 或 $2$。

source: Nice! The next step in the development of order theory is to develop the theory of the interplay between `≤` and multiplication. If you've already done Multiplication World, you're now ready for Advanced Multiplication World. Click on "Leave World" to access it.
zh: 很棒！ 发展序理论的下一步是发展 `≤` 与乘法之间相互作用的理论。 如果你已经完成了乘法世界，那么就可以进入高级乘法世界。点击 "离开世界 "进入。

source: ≤ World
zh: ≤ 世界

source: In this world we define `a ≤ b` and prove standard facts about it, such as "if `a ≤ b` and `b ≤ c` then `a ≤ c`." The definition of `a ≤ b` is "there exists a number `c` such that `b = a + c`. " So we're going to have to learn a tactic to prove "exists" theorems, and another one to use "exists" hypotheses. Click on "Start" to proceed.
zh: 在这个世界中，我们定义 `a ≤ b` 并证明关于它的一些事实，例如“如果 `a ≤ b` 且 `b ≤ c` 那么 `a ≤ c`。” `a ≤ b` 的定义是“存在一个数字 `c` 使得 `b = a + c`。”所以我们将不得不学习一种策略来证明“存在”定理，以及另一种策略来使用“存在”假设。 点击“开始”继续。

source: `mul_le_mul_right a b t` is a proof that `a ≤ b → a * t ≤ b * t`.
zh: `mul_le_mul_right a b t` 是 `a ≤ b → a * t ≤ b * t` 的证明。

source: Let's warm up with an easy one, which works even if `t = 0`.
zh: 让我们用一个简单的问题来热热身，即使 `t = 0` 也可以。

source: My proof: ``` cases h with d hd use d * t rw [hd, add_mul] rfl ```
zh: 我的证明： ``` cases h with d hd use d * t rw [hd, add_mul] rfl ```

source: `mul_left_ne_zero a b` is a proof that `a * b ≠ 0 → b ≠ 0`.
zh: `mul_left_ne_zero a b` 是`a * b ≠ 0 → b ≠ 0` 的证明。

source: If you have completed Algorithm World then you can use the `contrapose!` tactic here. If not then I'll talk you through a manual approach.
zh: 如果你已经完成了算法世界，那么你可以在这里使用 `contrapose!` 策略。 如果没有，那么我会指导你使用一种手动方法。

source: We want to reduce this to a hypothesis `b = 0` and a goal `a * b = 0`, which is logically equivalent but much easier to prove. Remember that `X ≠ 0` is notation for `X = 0 → False`. Click on `Show more help!` if you need hints.
zh: 我们想将这个问题简化为假设 `b = 0` 和目标 `a * b = 0`，这在逻辑上是等价的，但更容易证明。 记住，`x ≠ 0` 是 `x = 0 → False` 的符号表示。如果你需要提示，请点击`显示更多帮助！`。

source: Start with `intro hb`.
zh: 从 `intro hb` 开始。

source: Now `apply h` and you can probably take it from here.
zh: 现在使用 `apply h`，你也许可以从这里开始证明。

source: `eq_succ_of_ne_zero a` is a proof that `a ≠ 0 → ∃ n, a = succ n`.
zh: `eq_succ_of_ne_zero a` 是 `a≠0 → ∃ n, a = succ n` 的证明。

source: Start with `cases a with d` to do a case split on `a = 0` and `a = succ d`.
zh: 从用 `cases a with d` 开始，对 `a = 0` 和 `a = succ d` 进行类讨论。

source: In the "base case" we have a hypothesis `ha : 0 ≠ 0`, and you can deduce anything from a false statement. The `tauto` tactic will close this goal.
zh: 在“基础情形”中，我们有一个假设 `ha : 0 ≠ 0`，你可以从一个假命题中推导出任何东西。`tauto` 策略将证明这个目标。

source: `one_le_of_ne_zero a` is a proof that `a ≠ 0 → 1 ≤ a`.
zh: `one_le_of_ne_zero a` 是 `a≠0 → 1≤a` 的证明。

source: The previous lemma can be used to prove this one.
zh: 先前的引理可以用来证明这个引理。

source: Use the previous lemma with `apply eq_succ_of_ne_zero at ha`.
zh: 通过`apply eq_succ_of_ne_zero at ha`来使用前面的引理。

source: Now take apart the existence statement with `cases ha with n hn`.
zh: 现在用 `cases ha with n hn` 分类讨论存在性定理。

source: `le_mul_right a b` is a proof that `a * b ≠ 0 → a ≤ a * b`. It's one way of saying that a divisor of a positive number has to be at most that number.
zh: `le_mul_right a b` 是 `a * b ≠ 0 → a ≤ a * b` 的证明。 这是表达一个正数的除数不会大于这个数的一种方式。

source: Here's what I was thinking of: ``` apply mul_left_ne_zero at h apply one_le_of_ne_zero at h apply mul_le_mul_right 1 b a at h rw [one_mul, mul_comm] at h exact h ```
zh: 我是这么想的： ``` apply mul_left_ne_zero at h apply one_le_of_ne_zero at h apply mul_le_mul_right 1 b a at h rw [one_mul, mul_comm] at h exact h ```

source: `mul_right_eq_one a b` is a proof that `a * b = 1 → a = 1`.
zh: `mul_right_eq_one a b`证明了`a * b = 1 → a = 1`。

source: This level proves `x * y = 1 → x = 1`, the multiplicative analogue of Advanced Addition World's `x + y = 0 → x = 0`. The strategy is to prove that `x ≤ 1` and then use the lemma `le_one` from `≤` world. We'll prove it using a new and very useful tactic called `have`.
zh: 在这个关卡，我们证明了 `x * y = 1 → x = 1`，这是高级加法世界中 `x + y = 0 → x = 0` 的乘法类比。策略是证明 `x ≤ 1`，然后使用来自 `≤` 世界的引理 `le_one`。 我们将使用一个新的非常有用的策略叫做 `have` 来证明它。

source: We want to use `le_mul_right`, but we need a hypothesis `x * y ≠ 0` which we don't have. Yet. Execute `have h2 : x * y ≠ 0` (you can type `≠` with `\ne`). You'll be asked to prove it, and then you'll have a new hypothesis which you can apply `le_mul_right` to.
zh: 我们想使用 `le_mul_right`，但我们需要一个我们还没有的假设 `x * y ≠ 0`。 现在执行 `have h2 : x * y ≠ 0`（你可以用 `\ne` 输入 `≠`）。 你将被要求证明它，然后你将有一个新的假设，你可以应用 `le_mul_right` 到这个假设上。

source: Now you can `apply le_mul_right at h2`.
zh: 现在，您可以`apply le_mul_right at h2`。

source: Now `cases h2 with h0 h1` and deal with the two cases separately.
zh: 现在使用 `cases h2 with h0 h1` a，并分类讨论这两种情况。

source: `tauto` is good enough to solve this goal.
zh: `tauto` 足以证明这一目标。

source: `mul_ne_zero a b` is a proof that if `a ≠ 0` and `b ≠ 0` then `a * b ≠ 0`.
zh: `mul_ne_zero a b` 是如果 `a ≠ 0` 且 `b ≠ 0`，那么 `a * b ≠ 0`证明。

source: This level proves that if `a ≠ 0` and `b ≠ 0` then `a * b ≠ 0`. One strategy is to write both `a` and `b` as `succ` of something, deduce that `a * b` is also `succ` of something, and then `apply zero_ne_succ`.
zh: 这个关卡要证明如果 `a ≠ 0` 且 `b ≠ 0`，那么 `a * b ≠ 0`。 一种策略是将 `a` 和 `b` 都写成某物的 `succ`（后继），推断出 `a * b` 也是某物的 `succ`，然后应用 `zero_ne_succ`。

source: Start with `apply eq_succ_of_ne_zero at ha` and `... at hb`
zh: 以`在 ha 处应用 eq_succ_of_ne_zero` 和`......在 hb` 开头

source: `mul_eq_zero a b` is a proof that if `a * b = 0` then `a = 0` or `b = 0`.
zh: `mul_eq_zero a b` 证明如果 `a * b = 0` 则 `a = 0` 或 `b = 0`。

source: This level proves that if `a * b = 0` then `a = 0` or `b = 0`. It is logically equivalent to the last level, so there is a very short proof.
zh: 这个关卡要证明如果 `a * b = 0` 那么 `a = 0` 或者 `b = 0`。这在逻辑上等同上一个关卡，所以有一个非常简短的证明。

source: Start with `have h2 := mul_ne_zero a b`.
zh: 从 `have h2 := mul_ne_zero a b` 开始。

source: Now the goal can be deduced from `h2` by pure logic, so use the `tauto` tactic.
zh: 现在，目标可以通过纯粹的逻辑从 `h2` 推导出来，所以使用 `tauto` 策略。

source: `mul_left_cancel a b c` is a proof that if `a ≠ 0` and `a * b = a * c` then `b = c`.
zh: `mul_left_cancel a b c` 证明了如果 `a ≠ 0` 且 `a * b = a * c` 则 `b = c` 。

source: The way to start this proof is `induction b with d hd generalizing c`.
zh: 开始证明的方法是 `induction b with d hd generalizing c`。

source: Use `mul_eq_zero` and remember that `tauto` will solve a goal if there are hypotheses `a = 0` and `a ≠ 0`.
zh: 使用 `mul_eq_zero` 并记住，如果存在假设 `a = 0` 和 `a ≠ 0`，那么 `tauto` 将解决一个目标。

source: The inductive hypothesis `hd` is "For all natural numbers `c`, `a * d = a * c → d = c`". You can `apply` it `at` any hypothesis of the form `a * d = a * ?`.
zh: 归纳假设 `hd` 是“对于所有自然数 `c`，`a * d = a * c → d = c`”的证明。你可以在任何形式为 `a * d = a * ?` 的假设上应用（`apply`）它。

source: Split into cases `c = 0` and `c = succ e` with `cases c with e`.
zh: 用 `c cases c with e` 分成 `c = 0` 和 `c = succ e` 两种情况讨论。

source: `mul_right_eq_self a b` is a proof that if `a ≠ 0` and `a * b = a` then `b = 1`.
zh: `mul_right_eq_self a b` 是命题如果 `a ≠ 0` 且 `a * b = a` 那么 `b = 1` 的证明。

source: The lemma proved in the final level of this world will be helpful in Divisibility World.
zh: 在这个世界的最后一个关卡证明的引理将在可除性世界中很有帮助。

source: Reduce to the previous lemma with `nth_rewrite 2 [← mul_one a] at h`
zh: 使用 `nth_rewrite 2 [← mul_one a] at h` 将问题简化为之前的引理。

source: You can now `apply mul_left_cancel at h`
zh: 现在您可以 `apply mul_left_cancel at h` 。

source: A two-line proof is ``` nth_rewrite 2 [← mul_one a] at h exact mul_left_cancel a b 1 ha h ``` We now have all the tools necessary to set up the basic theory of divisibility of naturals.
zh: 这里有个两行的证明 ``` nth_rewrite 2 [← mul_one a] at h exact mul_left_cancel a b 1 ha h ``` 现在我们拥有了建立自然数可除性基本理论所需的所有工具。

source: Advanced Multiplication World
zh: 高级乘法世界

source: Advanced *Addition* World proved various implications involving addition, such as `x + y = 0 → x = 0` and `x + y = x → y = 0`. These lemmas were used to prove basic facts about ≤ in ≤ World. In Advanced Multiplication World we prove analogous facts about multiplication, such as `x * y = 1 → x = 1`, and `x * y = x → y = 1` (assuming `x ≠ 0` in the latter result). This will prepare us for Divisibility World. Multiplication World is more complex than Addition World. In the same way, Advanced Multiplication world is more complex than Advanced Addition World. One reason for this is that certain intermediate results are only true under the additional hypothesis that one of the variables is non-zero. This causes some unexpected extra twists.
zh: 高级 *加法* 世界证明了涉及加法的各种引理，例如 `x + y = 0 → x = 0` 和 `x + y = x → y = 0`。这些引理被用来证明 ≤ 世界中关于 ≤ 的基本事实。 在高级乘法世界中，我们证明了关于乘法的类似事实，例如 `x * y = 1 → x = 1`，以及 `x * y = x → y = 1`（在后一个结果中假设 `x ≠ 0`）。这将为我们进入可除性世界做准备。 乘法世界比加法世界更为复杂。同样，高级乘法世界比高级加法世界更为复杂。其中一个原因是某些中间结果只在额外假设下为真，即变量之一非零。这导致了一些意想不到的转折。

source: Natural Number Game
zh: 自然数游戏

source: The classical introduction game for Lean.
zh: 经典的Lean入门游戏。

source: In this game you recreate the natural numbers $\mathbb{N}$ from the Peano axioms, learning the basics about theorem proving in Lean. This is a good first introduction to Lean!
zh: 在这个游戏中，你将根据皮亚诺公理重新构建自然数集 $\mathbb{N}$，学习在 Lean 中证明定理的基础知识。 这是对 Lean 的一个很好的初步介绍！
